#summary Cette page résume les changements du logiciel CSipSimple
#labels Featured,Phase-Support
= 1.00 =
 * Codec AMR-WB si dispo sur le téléphone
 * Diverses correction pour android 4.2
 * Amélioration pour les fonctionnalités TLS et ZRTP.
 * Des nouveaux assistants de configuration.
 * G729 enlevé de l'application principale à cause de sa license et désormais disponible en tant que plugin séparé (ou bien vous pouvez le compiler par vous même si c'est pour votre propre utilisation pour des tests).
 * Un nouveau codec supporté par le pack de codec : AAC.
 * Corrections de bug.
 * Extension des possibilités de l'application pour de nouveaux plugins à venir.

= 0.04 =
 * Transport SIP sécurisé via le TLS.
 * Transport média sécurisé via le SRTP ou le ZRTP
 * Nouvelle interace utilisateur pour correspondre aux recommandations android 4.x
 * De nombreux nouveaux assistants de configuration
 * De nouvelles option pour les experts provenant des améliorationsde pjsip 2.x
 * La liste des codecs est désormais
   * pcmu/a (aka g711u/a);
   * speex
   * g722
   * gsm
   * iSAC
   * SILK
   * G729
   * AMR (suivant les possibilités du téléphone)
 * Et avec le plugin de codecs supplémentaires (https://play.google.com/store/apps/details?id=com.csipsimple.plugins.codecs.pack1) :
   * OPUS
   * g726
   * g722.1
   * codec2
 * Corrections de bugs
 
 
= 0.03 = 
 * Correction de bug
 * Amélioriation de la disponiblité en mode toujours disponible
 * Plugin pour les appels sortants
 * Codec AMR-NB pour les téléphones qui ont ce codec dans leur ROM de base
 * Annulation d'echo et implementation du codec iLBC en utilisant le projet WebRTC
 
 
= 0.02 = 
 * Correction de bug  
 * Amélioration de l'utilisation de la batterie
 * Application thémable via des plugins  (+ gingerbread en theme à defaut) 
 * Support de la gestion de plusieurs appels - OPTIONEL - 
 * Option de mode compact pour réduire l'utilisation réseau
 * Android 2.3 integration : nouvelle source de micro et nouveau mode audio
 * Android 2.3 integration : appel sortant sip


= 0.00-16 =
 * Enregistrement en cours d'appel (Utilisez la touche Menu sur l'écran d'appel)
 * Notification des appels manqués
 * Widget pour activer / désactiver les comptes
 * Ajout d'assistants de connexion et refonte du moteur des assistants
 * Amélioration de la gestion des drivers audio pour les terminaux ayant un _petit_ processeur et Android 1.6
 * Ajout d'une fonctionnalité de gain audio logiciel en cours d'appel via des sliders. Cela sert de gestion du volume pour les terminaux ne supportant pas une gestion correcte du volume audio.
 * Amélioration de la Foire aux Question et de l'aide
 * Rendre la fonction _Quitter_ plus simple auxc utilisateurs
 * Démarrage des travaux d'accessibilité
 * Support du codec G729
 * Compte local. Attention, en utilisant un compte _local_ vous savez ce que vous faite. En général, totalement inutile sur un téléphone mobile sauf pour un usage exclusif sur votre réseau privé Wi-Fi.
 

= 0.00-15 =
 * Désactivation du serveur STUN par défaut. Si vous rencontrez des problèmes avec l'audio, activez l'option dans les options Media.

= 0.00-14 =

 * Résolution du crash lors d'un appel _tel:_ alors que CSipSimple n'est pas démarré
 * Résolution du problème de haut parleur sur le Samsung Galaxy S GT-I9000
 * Support basique d'IPv6 (résolution dns non supportée mais l'usage de votre registrar et du proxy avec une adresse IPv6 fonctionne - voir issue 265)
 * Contournement pour le HTC Evo et desire HD à propos du mode Wi-Fi PSP de HTC. Réglage par défaut activé comme sur Nexus One et HTC Desire - voir issue 277)
 * Ajout des assistants Sipgate et PlanetPhone
 * Support des modes DTMF depuis les options
 * Support DNS SRV
 * Ajout d'un serveur STUN par défaut. Merci à Ekiga
 * Support Armv4
 * Nouvelles traductions : bg, de, fr, hu, it, nl, pt, ru - Merci aux traducteurs
 * Support du Bluetooth Android 2.2.1 


= 0.00-13 =

 * Premiére version publique