#summary Quelques questions fréquentes reprises ici
#labels Featured,Phase-Support

= Summary =
<wiki:toc max_depth="1" />

----

= CSipSimple c'est quoi? Qui sommes nous ? =

CSipSimple est un projet français de softphone VoIP pour Android. Il utilise les bibliotèques open source [http://www.pjsip.org/ PJSIP]. [http://code.google.com/p/csipsimple/ CSipSimple] est un projet Open Source. [http://code.google.com/u/r3gis.3R/ Régis] est le principal développeur. Des contributeurs comme des développeurs, des fournisseurs de solutions SIP / VoIP des constructeurs de terminaux sont les bienvenus.

Aidez nous, cela aidera tout le monde :)

----
= Comment aider ? Puis-je faire un don ? =

Si vous êtes un développeur, connectez vous au SVN pour nous aider. ce sera très apprécié. D'autres formes d'aides sont bien entendu possible. Cela peut prendre la forme de beta test avec des rapport d'erreur très précis sur la page dédiée, compléter la documentation, rédiger des artciles sur les blogs, aider à traduire l'application et la documentation, ...

Si vous aimez notre travail, l'aide peut aussi être un don financier. Tous les dons seront ré-investi dans du matériel qui, comme vous le savez, reste très cher.

Toute les détails sont sur la page dédiée aux [Donate donnations]

----
= La VoIP - Cela sert à quoi ? =

La VoIP - voix sur IP - est une technologie de téléphonie à travers Internet. Associée au protocole SIP, elle permet de téléphoner, moyennant un compte SIP / VoIP obtenu auprès d'un fournisseur d'accès, où vous le souhaitez à moindre coût.

----

= Quelle version d'Android est compatible ? =

Théoriquement, toutes les versions d'Android depuis la 1.6 jusqu'à la version 2.2.1 sont compatibles. La compatibilité exacte dépend de chaque contructeur et de la manière dont Android a été adapté aux terminaux. Les drivers audio et wi-Fi de chaque contructeurs jouent un rôle majeur

Cela a été testé avec succès sur les versions 1.6, 2.1, 2.2 et 2.2.1

----
= Quels sont les téléphones supportés ? =

Actuellement les téléphones testés avec succès sont: 
 * Nexus One - 2.2 et 2.2.1
 * HTC Desire - 2.1 et 2.2
 * HTC Desire HD - 2.2.1
 * HTC Legend - 2.1
 * Motorola Defy - 2.2
 * Samsung Galaxy S - 2.1, 2.2 et 2.2.1
 * Samsung Teos / Naos / Appollo - 2.1 et 2.2
 * Samsung Spica - 2.1
 * Sony Ericsson Xperia X10 - 2.1

Une liste complète est difficile à établir. Rendez-vous sur la page des [SupportedDevices terminaux supportés] pour vérifier ou contribuer.

----
= Est-ce que la VoIP est décompté de mon forfait mobile ? =

La consommation téléphonique SIP / VoIP n'est pas décompté de votre forfait mobile. La consommation est décomptée du forfait SIP / VoIP que vous avez souscrit. Bien que vous ayez un seul et même appareil, les 2 forfaits sont distincts.

----
= Puis-je utiliser la VoIP en 3G ? =

La plupart des opérateurs mobiles bloquent l'accès en 3G. Cela ne passera donc pas. Actuellement seul l'opérateur autrichien Mobilkom l'autorise. Sauf accord de votre opérateur mobile, ne paramétrez CSipSimple de manière à ce qu'il ne fonctionne qu'en Wi-Fi.

Parfois, le protocole SIP n'est pas bloqué (l'enregistrement fonctionne) mais les flux audio (RTCP) sont bloqués. Vous n'aurez alors pas de son

CSipSimple est lui prévu pour fonctionner quelque soit le réseau disponible.

----
= Puis-je appeler de l'étranger en VoIP ? =

Oui ! Et c'est une des fonctionnalités de la VoIP. Dès que vous avez une connexion Wi-Fi disponible, l'accès au service de téléphonie VoIP est automatique avec CSipSimple. Il n'y a aucun surcoût de votre opérateur VoIP. Le seul peut-être nécessaire est le coût de connexion au Hotspot Wi-Fi.

----
= Comment choisir entre un appel SIP / VoIP et un appel GSM ? =

Accédez à votre liste de contacts puis lancez un appel ou composez un numéro normalement. Si la connexion SIP / VoIP est active, il vous sera proposé le choix du canal d'appel VoIP ou GSM.

----
= Puis-je ajouter plusieurs compte SIP / VoIP ? =

Oui, CSipSimple peut supporter plusieurs comptes. En France, les opérateurs Freephonie, Ippi et Keyyo ont un assistant de connexion. D'autres assistants mondiaux sont également disponibles.

Vous pouvez également entrer vos paramètres de connexion manuellement en utilisant les assistants basiques, avancé ou expert. Dans ce dernier mode, vous aurez accès à l'ensemble des fonctionnalités fines de CSipSimple, faites attentions :)

----
= Puis-je modifier les options du logiciel ? =

Oui, vous pouvez tout modifier. Sachez toutefois que nous avons travaillé à l'optimisation des paramètres pour les opérateurs ayant un assitant embarqué.

Depuis l'écran "Options", utilisez le bouton menu pour passer en mode expert

----
= Quel codec choisir ? =

CSipSimple supporte les codecs G711 (PCMU, PCMA), G722 (VoIP HD), G729, GSM, Speex et iLBC. Le codec G711 est le plus commun sur les plateformes VoIP. L'usage d'un codec dépend d'une négociation entre votre appareil et celui de votre correspendant. Ce n'est donc pas parce que vous avez activé le G722 ou le G729 que celui-ci sera utilisé à chaque communication.

Pour activer / désactiver un codec, un appui long sur son titre. Il vous reste ensuite à les classer par ordre de priorité

Le codec G729 est également activable mais nécessite une licence. Pour l'utiliser en toute légalité, nous vous recommandons d'acheter la licence auprès de [http://www.synapseglobal.com/g729_codec_license.html Synapse Global].

----
= J'entends mon correspondant mais lui ne m'entend pas ou inversement =

Il s'agit probablement d'un problème réseau de type NAT. Certains réseaux cachent votre adresse IP et rend la communication impossible.

Pour rémédier à cela, activez l'usage de du serveur STUN (Option > Réseau > cocher Activer STUN). Utilisez le serveur par défaut ou un serveur disponible dans cette [http://www.voip-info.org/wiki/view/STUN liste]. Si cela ne résout pas le problème essayer d'activer l'option ICE.

----
= L'icône mode silencieux apparait à chaque apppel =

Afin d"éviter qu'un appel entrant sur le réseau GSM ne vous vrille l'oreille, CSipSimple change le mode de sonnerie du téléphone au début de chaque appel SIP / VoIP. Il est remis en l'état initial à la fin de l'appel.

----
= Comment ajouter / modifier automatiquement un numéro avant de composer un appel SIP / VoIP ? =

CSipSimple embarque un moteur de ré-écriture puissant. Il permet de modifier dynamiquement un numéro avant appel. Par exemple, vous pouvez choisir de remplacer les numéros commençant par 01 11 11 par leur 4 derniers chiffres lorsque vous êtes en VoIP. Cela peut être pratique pour certaines installations téléphoniques au bureau.

pour ceux qui maitrisent les RegExp, des règles élaborées peuvent être appliquées

Tous les détails sont sur la page [UsingFilters]

----
= Comment forcer / empêcher certains numéros d'utiliser un appel SIP / VoIP ? =

En plus de dé ré-écriture, CSipSimple propose des filtres avancés pour priver ou forcer un numéro de passer en SIP / VoIP
Cela se gère pour chaque compte dans les options de celui-ci (Liste des comptes > Détail du compte > menu > filtres)

Tous les détails sont sur la page [UsingFilters]

----
= Je ne reçois pas toujours mes appels en 3G =

Votre opérateur ferme probablement la connexion UDP ce qui vous empêche de recevoir les appels. Pour la garder ouverte, vous devrez régler CSipSimple dans un mode plus agressif.
Pour y arriver suivez les instrcutions suivantes :
 * Passez votre compte en [ExpertSettingMode mode expert]
 * Réglez le timeout du register : 184
 * Keep Alive : 100 voire moins
 
Selon votre téléphone, essayez aussi l'option de vérouillage CPU (Ecran principal > Menu > Options > Apparence et comportement > Verrouillage CPU)

----
= Je reçois mes appels en double / l'enregistrement SIP se fait en double =

Votre fournisseur SIP ne supporte peut-être pas complètement les RFC SIP et le mode d'enregistrement utilisé par CSipSimple. Modifier le comportement par défaut pour contourner le problème.

Passez votre compte en [ExpertSettingMode mode expert] et modifiez ce qui suit :
 * Rendez vous dans les paramètres du compte
 * Activez la ré-écriture du champ contact
 * Choisissez la méthode "Ancien"

Si votre serveur SIP ne supporte pas la dernière RFC SIP, certain vous obloigerons à attendre 15 minutes que CSipSimple puisse s'enregistrer à nouveau suite à cette modification.

Pour améliorer CSipSimple, si votre fournisseur SIP nécessite ce contournement, laissez le nous savoir pour que l'on puisse intégrer la modification directement dans CSipSimple en ajoutant un assistant de connexion qui active l'option par défaut. Vous pouvez également signaler à votre fournisseur que sa plateforme n'est pas totalement compatible avec la norme (RFC 3261)

----
= Je ne peux pas raccrocher =

Il est possible que votre serveur SIP ne supporte pas le protocole TCP du point de vue SIP. Pour contourner ce souci, passer le mode de transport en UDP seulement. Pour cela
 * Passez votre compte en [ExpertSettingMode mode expert]
 * Modifier le mode de transport pour sélectionner UDP seul

Pour améliorer CSipSimple, si votre fournisseur SIP nécessite ce contournement, laissez le nous savoir pour que l'on puisse intégrer la modification directement dans CSipSimple en ajoutant un assistant de connexion qui active l'option par défaut.