#summary Fournir des logs aux développeurs de l'application
#labels Phase-Support

= Introduction =

CSipSimple est en cours de développement intensif. Si vous remarquez des erreurs ou des crashs pendants l'utilisation de l'application, il sera apprécié que vous paratgiez ces observations.
Le premier réflexe est de vérifier si le problème a déjà été remonté dans la section des [http://code.google.com/p/csipsimple/issues/list annomalies]. Vous pouvez alors préciser celle-ci dans les commentaires.
Si aucune annomalie ne correspond au souci rencontré, vous pouvez ouvrir une nouvelle annomalie avec, à minima, les éléments suivants : modèle du téléphone, version de firmware, description de l'annomalie, comportement attendu à la place, moyen de reproduire l'annomalie.

= Comment créer des logs avec CSipSimple =

Depuis l'interface principale de CSipSimple (clavier téléphonique), appuyez sur le bouton _Menu > Aide > Enregistrer les logs_.
Revenez à l'écran principal en utilisant le bouton retour. Voous pouvez maintenant reproduire l'annomalie. Les logs seront enregistrés pendant toutes vos manipulations.

= Comment récupérer les logs et que faire avec ? =

Depuis l'interface principale de CSipSimple (clavier téléphonique), appuyez sur le bouton _Menu > Aide > Arrêter l'enregistrement des logs et les envoyer_. Vous pouvez alors choisir de les envoyer par e-mail en sélectionnant l'option G-Mail ou E-Mail. Par défaut, les logs sont envoyés à developers [ at ] csipsimple [dot] com.

Si cela ne fonctionne pas pour quelques raison que ce soit, vous pouvez utiliser in logiciel comme Log-Collector disponible sur Android Market ou  http://code.google.com/p/android-log-collector/
Log-collector vous demandera à qui envoyer les e-mails. Choisissez developers [ at ] csipsimple [dot] com.

