#summary Mode de licence du projet

= Introduction =

Le projet est composé de 3 éléments :
 * CSipSimple qui est l'interface Android de l'application écrite en Java
 * pjsip_android/jni qui est le portage Android de PJSip
 * pjsip qui est la bibliothèque SIP / VoIP hzbergze sur ce projet pour faciliter la compilation

= CSipSimple =

Cette partie de l'application est fournie sous licence GNU-GPL V3. Il n'y a *pas de licence commerciale* incluse dans ce projet.

Les termes de la licences GPLv3 s'appliquent, en particulier que les redistributions  de l'application doivent zgalement être fournies sous cette même licence aux utilisateurs et que les sources doivent être libérées.

Pour faciliter à n'importe quelle application tierce, sous toute forme de licence, le fonctionnement avec CSipSimple (ou toute redistribution de CSipSimple) nous donnons le droit à ces dites applications de s'interfacer aux API fournies par CSipSimple.

Ces API permettent aux applications tierces de s'appuyer sur CSipSimple (ou toute redistribution GNU-GPLv3 de CSipSimple) comme si c'était service SIP / VoIP de l'OS Android. Ces API peuvent être enrichies par des contributions si le besoin s'en fait sentir.

= pjsip_android/jni =

Cette partie de l'application est livrée sous licence Apache V2.0. Celle-ci s'applique au dossier JNI du projet ( /pjsip_android/apps/pjsip/project/jni ).
Les autres éléments (bibliothèques natives) de cette partie sont couverts par la licence PJSIP.

= pjsip =

Cette partie de l'application est livrée sous licence GPLv2 et inclue des logiciels tiers.

Pour plus d'information sur ce logiciel, merci de vous référer [http://www.pjsip.org/licensing.htm au site web du projet PjSip]. Les propriétaires du projet PJSip peuvent adapter leur licence à votre projet si vous n'êtes pas compatinle avec les licneces GPL.

Toutefois, obtenir une licence modifiée pour PJSip ne veut pass dire que vous obtenez automatiqument une licence modifiée pour les 2 éléments ci-dessus : CSipSimple et pjsip_android/jni.

= Redistributions connues de CSipSimple =
 * [https://code.google.com/p/keyyo-mobile-android-voip/ Keyyo VoIP] par Keyyo Mobile
 * Ippi